自我介紹，我係讀五班嘅多鬼頭
如果嗰啲妖怪走咗入嗰個鎮裏面
噉我就可以靠嗰個鎮嘅力量睇到佢哋
多鬼睇到妖怪就係因為噉樣
佢畀一隻妖怪落咗詛咒
最後13個畀佢嗌名嘅人都同佢一樣
會畀嗰隻妖怪食咗
為咗解開詛咒
我從多鬼就開始揾呢隻妖怪
阿木
我知你一定匿埋咗㗎，喺邊度啊？
阿木啊
阿木
好喇，之後呢？
貓貓
做乜嘢啊？
你個樣咁驚青𠸏？
嗰個袋…
夏目同學唔見咗呀？
你個夏目成日都係噉樣㗎
到底喺咗邊度啊？
夏目
睇嚟你唔單止聽到我把聲
你睇得見我？
你係何方神聖？
呢度係邊度啊？
你就係…
多鬼揾緊嗰隻妖怪？
玩埋啲唔公平嘅比賽？
多虧只係唔小心見到你啫
唔通噉樣都算有錯咩？
竟然因為噉就詛咒佢？
落座就係因為我非常討厭你哋啲人類
只要見到嗰個人類女仔充滿恐懼
我就會覺得非常之開心
所以我先咁好決定等一段時間先食佢落肚
不過你就同佢唔同，似乎比佢麻煩好多
因為你好似唔理幾時都可以睇得見我噉
而且仲有一股神秘嘅力量
你要阻住呢場比賽乖乖地立喺度喇
遲啲我先慢慢折磨你，再食你
定呢種噉嘅規則太唔公平喇
喺大自然根本就充滿住唔公平嘅規則
但係世上就只有人類先會為呢點抱怨
而且再講
我冇義務去遵守呢場比賽嘅規定
放開我啊
走啊，我會食咗你，你睇住嚟啦
阿媽
阿姆大人
佢好似唔喺呢度啊
嗰個人到底走咗去邊度㗎？
係老師？
哎吔，阿武？
危險啊
真係好喇，睇嚟你哋冇咩事噉喎
咩叫做冇事啊？
我畀你撞到瘀晒啊
夏目同學，你條頸度有紅色嘅印
真係冇事吖嘛？
只係擦傷咗少少啫
我冇咩事
你應該唔會係畀隻妖怪落咗詛咒啩？
正蠢材
我提醒過你好多次㗎啦
不過講極你都係粗心大意㗎
唔係呢度出事呢，就係嗰度有問題喎
好心你啊，學精啲啦，好唔好啊？
大細胞
係詛咒？
你快啲講啊，你到底走咗去邊度？
真係麻煩
呢度裏便嘅一個洞穴
你有冇為我哋幾個諗下㗎？
我哋周圍揾你都不知揾得幾辛苦啊
多鬼
我頭先見到嗰隻妖怪
好對唔住啊
多鬼
我冇事㗎
你唔需要咁擔心我㗎
雖然我有時都會擔心人
但係呢啲事我關晒㗎喇
做乜嘢啊？
唔知點解，我睇嘢好朦啊
好似有啲嘢遮住咗我噉
下目大人
喺你對眼度好似有啲陰影噉喎
係雷秋怪把聲？
佢喺度呀？
老師
佢就坐喺你前面，坐喺我隔籬咋喎
下目，吓？
今次弊啊
我睇唔到
一定係頭先隻妖怪舐咗我隻眼啊
可能係因為噉啊
你可能畀對方嘅毒麻痺咗感官
所以暫時失去咗能力
雖然夏目大人而家咩妖怪都睇唔到
不過
應該只係暫時性嘅啫
而家先至嚟噉樣
對唔住啊
一日都係我唔好啦，唔使介意
都唔關你事𠸏蠢材
如果連你乜都睇唔到嘅話
我哋仲可以捉啲乜嘢喎？
有冇搞錯啊？
哎吔，你而家比以前更加冇用啊
冇用咗兩倍，真係可惡啊
點會搞成噉樣㗎？
我當時係咪唔應該走
而係同佢戰鬥到底呢？
唔得喇
本來就搞笑㗎啦
而家你個樣仲搞笑咗啊，真係吖
你份人點解成日都係咁大意㗎？
你同我坐低啊，我要教正你啊
快啲坐低
但係我…
點解又可以睇到老師你個樣嘅呢？
你唔記得咗嗱？
我呢個身體係個容器嚟㗎咋
所以人類可以睇得到
就算你咁冇用都可以啊
係噉
如果老師你恢復原形
我就睇唔到你嗱？
使唔使試下？
老師
貓貓老師
我睇唔到
喺唔喺度啊？
老師
貓貓老師
點啊，下郎？
睇得見我未？
老師
唔得啊
都仲係睇唔見
令佢易撇雞啦
易撇雞？
泥獸怪佢嚟咗，你就同我講聲先啦
老師
佢走到咁埋你都發現唔到，係你遲鈍啫
睇嚟有鏡或者玻璃反射
我就可以勉強睇到啲妖怪嘅形體啊
話時話喇
我心口啲字…
今朝變咗做二啊
可能係多鬼佢瞓覺發開口夢
然之後冇意識噉叫到第二個人個名出嚟
所以咪噉樣囖
連發開口夢都唔得
真係嚴格啊
做咩啊？
你背脊有痣啊
因為我喺揾你嗰陣
同多鬼傾過有關我嘅事
當時佢唔小心叫咗我個名出嚟
不過我以為假名冇事，所以冇為意到
似乎連假名都唔得喎
老師
雖然你哋變成噉樣同我冇關係啊
不過而家冇辦法啦
一齊盡快解決呢件事啦，夏目
早晨啊，多鬼
早晨啊
對眼好返未啊？
對唔住啊
我而家仲未睇到妖怪啊
係啊
你嘅面色咁難睇𠸏，係咪冇瞓覺啊？
你唔會係…
成晚周圍噉畫嗰啲陣
想揾嗰隻妖怪出嚟𠻺嗎？
你放心啦，喵喵
今次我就破例幫你兩個冇用鬼
所以我哋絕對唔會輸畀佢㗎
好…
好想攬住佢啊，但係而家唔得㗎
大家都因為我而變成妖怪嘅目標
我仲掛住玩
但係…
呢個女仔，今日成日眼定定噉刮實我𠸏
好想攬住佢啊，用塊面摸佢，吻下佢
然後一齊瞓下覺
但係我唔可以噉做㗎
忍住，忍住啊
而且佢仲散發住一股妖氣
佢真係好可愛啊
但係…
我忍喇
呢個女仔唔簡單
哎吔？
佢哋又會變到咁好感情𠸏？
我打聽到傳聞喇
嗰隻妖怪應該係住喺呢度附近
佢由一塊爛咗嘅鏡
不斷噉收集不祥之氣
最後化成實體變成一隻妖怪
佢有同我講過佢好討厭人類㗎
唔理係人定係妖怪吖
只要可以見到對方受苦
又或者係恐懼佢就會好開心，因為噉樣
佢先至會同多鬼定呢一種遊戲規則㗎咋
點算好啊？
我咪講咗你可以放心囖
噔…瘋魔之勁
犀利啊，點會噉㗎？
老師今日睇落咁靠得住𠸏
睇嚟我隻眼一定係嚴重咗
呢塊封魔之鏡係我破泥
鯠班朋友盜借返嚟㗎
塊鏡應該點用至啱㗎？
只要人類用呢一塊鏡對準妖怪對眼
再念出封印嘅咒語就可以將佢封印㗎喇
但係睇唔到隻妖怪就冇辦法用到佢㗎喎
你又講得啱喎，唔係冇辦法㗎
我就將佢引入去我畫嘅陣裏面啦
只要我…
做嚟引佢入去咪就可以囖
多鬼
我唔知多鬼得唔得啊
但係夏目就一定可以引到佢
因為佢嘅力量強，而且聞落仲好好味𠻹
你噉話我？
你嘅意思係我聞落係好難食呀？
而且喺上一次
嗰隻妖怪應該發現到你就係傳聞中嗰個
有人像嘅主人
當妖怪覺得無聊嘅時候
有人像對佢哋就好有吸引力
所以只要夏目喺呢度周圍走
就一定會引到佢走嚟捉你
因為你太過特別喇
太過特別？
咩係有人像啊？
對唔住
呢件事我唔可以同你講
因為講咗會好麻煩
不過…
嗰樣嘢係婆婆留畀我嘅遺物
噉即係…
夏目同學好重要嘅寶物嚟啦？
係啊
你講得啱
老師
你個細路專程走嚟畀我食𠸏？
做咩啊？
佢就喺附近啊
唔好掂我
我改變咗主意
唔玩咩比賽
因為有人像似乎比佢更加好玩
喺邊度啊？
佢喺邊啊？
所以呢個女仔而家已經冇人…
既然係噉…
多鬼
夏目同學
喺嗰度啊
你喺度等我吖
唔好去啊
好危險㗎，唔好過去啊
你走喇，即管走喇，走幾遠都得
快啲停啊，唔好去啊
激氣啊
呢邊啊，我喺呢度啊
追我…
唔好噉做啊，快啲走啦
過嚟吖
如果你畀我走得嘅，就慘喇
因為而家我已經知道可以點樣封印你喇
多鬼
區區一個人類嘅細路，唔好咁大口氣啊
我會捉住你慢慢折磨然後食咗你
你而家冇辦法隱身啦
你睇到我又可以對我做啲乜嘢啊？
掟到我喺度就代表贏咩？
不過，你唔係話揾到你就當我贏咩？
我根本就冇打算要遵守無聊嘅約定
多鬼
攤喺度嘅朋友，你又有咩方法啊？
睇嚟唔理你哋睇唔睇得見
人類都係冇能力去改變啲乜嘢
唔好噉做啊，快啲放開佢啊，多鬼
我嚟㗎喇，我會救你㗎
爭少少
爭少少咋
我要快啲…
係老師？
藏身暗處者，於寧靜沉睡之中
尋出一線光明
多鬼
你冇事嘛？
你冇事就好喇
夏目同學
佢冇事
唞一陣就會醒
係啊
太好喇
然後我休息咗一排，等毒素消散
休息完之後
我又可以睇返妖怪
唔知點解
睇住用妖怪外形一直守護住我嘅老師
突然覺得佢呢個樣好得意
之不過，都係唔話佢知好啲啊
喺呢段時間
我一直都睇唔到啲妖怪
我竟然會覺得心入便好寂寞
呢個係我嘅少少秘密
早晨啊，夏目同學，你嘅身體冇事啦嘛？
冇事喇，見到你冇受傷
真係太好喇
呢次我…
真係好多謝你啊
多鬼
我都知道𠸏，雖然我幫唔到你啲乜嘢
不過如果你第時有咩困難嘅
即管同我講啦
我都想幫你㗎
多鬼
你咪講過
有人像係對我好重要嘅寶物嚟𠸏？
有呢句説話已經夠喇
你係第一個會話婆婆留畀
我嘅嘢係寶物嘅人嚟
我覺得好開心
多謝你啊，多鬼
以後直接叫我夏目啦
我好容易叫夏目？
泥鰍怪？
乜泥鰍怪先生都喺度咩？
係啊
冇錯啊
你點解會喺呢一度㗎？
三樓保鏢都喺度啦
你以為自己可以保護到佢咩？
哎吔，你失能嗱？
即管放馬過嚟
呢個二撇家妮臭鬼今日嘅
噪音似乎會比平時更加嘈
臭鬼，你失能，點解？
快啲縮細啲，縮咁細
雷七怪先生喺度講咩啊？
你做乜嘢啊？
佢話打就放馬過嚟喎
喺度鬧緊交
佢哋鬧緊交？
雖然你噉樣話我係唔啱嘅
因為係天生嘅，你噉樣講會傷人心㗎
我理得你點解唧，塊面大就大啦
一定冇錯㗎喇
講極都唔聽，即係你頑固啊
我話你頑固先至真啊
我點會頑固你講得咁好聽
我有我自家嘅道理，不過其實…
喺呢啲噪音裏便
可能…
仲有啲嘢係我好想去發掘，去聆聽嘅
好喇，就遲到喇，行快兩步啦，多鬼
好喇…
等埋吖
西川飛咗
好痛啊
早晨啊，夏目，早晨啊，知你開未？
ね、もう少しだけ…
もう少しだけ，聞いていて欲しい
もう少しだけ
わがまま愛ですか？
我見到一條人魚
睇嚟民宿老闆娘都知道喎
應一當時嘅身體好差
而我又太過無知
嗰陣時我嘅年紀實在太細
根本唔知道永恆嘅真正意義